---
authors:
  - fering
tags:
  - организация
  - мое творчество
---
# Организация творчества

Изображений, музыки, клипов, гифок и прочих разновидностей моего творчества стало слишком много. Сейчас оно разрозненно, раскидано как попало по диску и различным ресурсам. Весь этот хаос нужно обуздать.

## Исходники

Лучше всего творчество держать в хранилище Git, а его — на GitHub. Раньше я не хотел держать бинарники в Git'е из-за их размера и невозможности сравнения, но теперь понимаю, что на это всё можно смело закрыть глаза:

* размер не имеет значения <!-- todo: узнать, какое ограничение имеет GitHub по объему хранилищ -->
* сравнение не так уж важно с грамотным названием коммитов

### Доступные Git площадки

* [мой акк на GitHub](https://github.com/gretmn102)

  Это тот аккаунт, с которого я начал свою деятельность на GitHub'е. Жалею лишь, что начал поздно. Сюда скидываю всё то, что не стыдно скидывать.
* [funnysockorg на GitHub](https://github.com/funnysockorg)

  Организация, созданная под «Вечелый носок». Сюда скидываю всё то, что связано как-то с Носком и совместной разработкой участниками Носка.
* codeberg

  Сюда скидываю всё то, что стыдно скидывать.

## Публикация

Публикация — демонстрация своего творчества широким массам (собственно, ради этого творчество и существует). Его можно переслать кому-то в ЛС, а можно выложить на какую-нибудь площадку на всеобщее обозрение.

### Доступные площадки

* этот блог

  Сюда редко кто заходит, да и нет возможности комментировать, т.е. взаимодействовать напрямую с автором и потребителями, поэтому выкладывать сюда нужно по остаточному принципу.
* блог сайта «Весёлого носка»

  Та же история, что и с моим блогом. Впрочем, в нём лучше всего хранить статьи и ссылаться на них через площадки.
* #творчество в «Весёлом носке» Discord

  Основная площадка, где я и размещаю свое творчество на потеху широкой публике. Там же можно и обратную связь получить и вот это всё.
* канал agentlapki на YouTube

  Сделал его для музыкальных клипов, а начать хотел с [Баллады Ведьме](/blog/2024/02/14/ballada-vedme), но так и не взялся за клип и вскоре благополучно забил.

## Руководство

* Под исходники создавать проекты на GitHub'е и сливать их туда
* В проектах создавать orphan ветку `gh-pages` и туда сливать готовые плоды творчества. Обязательно привязать эту ветку к GitHub Pages
* (необязательно) украсить плоды в HTML, как это сделано в VarenikWalksDog
* опубликовать плоды творчества на платформы через ссылки

Таким образом, в одном месте делается изменение, обновления происходят и в остальных местах.

<!-- todo: убедиться на практике, что GitHub поддерживает hot linking, в противном случае вся эта идея поломается -->
