---
authors:
  - fering
tags:
  - игры
  - эротические игры
  - платформеры
---
# Eroico

Eroico — платформер 2017 года, в котором мы играем за рыцаря, который... А неизвестно, кто он такой, зачем он нужен и к чему стремится.

Выглядит это так: нажимаешь "Начать игру" и появляешься сразу же на карте в образе рыцаря без какого-либо предисловия и обучения (даже непривычно как-то). Бродишь по карте слева направо и рубишь кошко-девушек, девушек-слизней и прочих ни в чем неповинных монстроподобных девчонок. Они, конечно, на месте не стоят и вполне могут, хм, полюбить рыцаря, да. И так бегаешь всю игру в каких-то непонятках, пока не сразишь последнюю боссессу, а в конце — сюрприз!

## Достоинства игры

* Отличная анимация

  Девушки страстно двигаются, вытворяют всякое во всех позах, обнимаются в порыве страсти, обвивают всем, чем только можно — в общем, дайте два! Не, серьёзно, как вытащить оттуда анимации?
* Безупречная техническая реализация и полное отсутствие багов

  Серьёзно, игра настолько вылизана в техническом плане, что придраться просто не к чему. Багов нет, идёт плавно даже на моем тетрисе. Смотришь сейчас на подобные игры, сделанные на популярных движках (Unity, Unreal Engine, Game Maker и т.д.), и невольно вопрошаешь: "И это пиксельное, глючное гэ действительно жрёт +100500Gb ОЗУ и требует Nvidia GTX OVER 9000?!" К счастью, эта игра таких вопросов не вызывает. Эх, были же раньше настоящие программисты.

## Недостатки

* Отсутствие повествовательной составляющей, из-за чего происходящее выглядит как какой-то невменяемый бред
* Бесит `Esc`, который закрывает к черту игру

  Кнопка `Esc` предназначена для отмены действия, возврата на предыдущее окно, выход в главное меню — в общем, чего-то безобидного. Именно это ожидаешь получить, когда ее нажимаешь, а не выход на рабочий стол и потерю игрового прогресса без какого-либо предупреждения. В общем, 10 из 10 полыхающих афедронов и одну вырванную кнопку `Esc`. Серьёзно, не делайте так, пожалуйста!
* Слабые картинки поражений

  Когда проигрываешь во время, хм, тесного взаимодействия с девицами, то показывается картинка поражения на весь экран. Так вот, если пиксельная анимация сделано круто, то это смазанное, корявое фиг пойми что — нет. Наверное, лучше бы их вообще не было, чтобы не портить картину в целом.
* Адская сложность

  Серьёзно, я играл на уровне сложности easier и что-то никакого easier'а не почувствовал. Страшно представить, что происходит на более высоких уровнях сложности.
* Скудная прорисовка уровней

  Не знаю, возможно, субъективщина, но внешний вид уровней какой-то никакой. И это ещё замечаешь в движении, когда бегаешь, прыгаешь и вот это всё.
* Надо рубить ни в чем неповинных девчонок

  Опять же, проблема внятного объяснения происходящего. Да и вообще, можно было придумать более интересные способы обезвреживания противников, особенно, для игры такого жанра.

## Вывод

Вечер потрачен не зря, особенно, если играть с кем-то, кто очень любит комментировать на ушко происходящее и озвучивать сцены любви, кхм.
