---
tags:
  - проектирование ПО
  - проект
  - Нетленный
authors:
  - fering
---
# Нетленный сервис (ТЗ)

Недавно на просторах интернета всплыло подлинное техзадание таинственного нетленного сервиса за авторством Павла Петрова. Читаем, восхищаемся и не переставая донатим!

<!-- truncate -->

## Введение

* **Название проекта**: NetlenApplication1 (потому что рано еще создавать узнаваемый бренд!)
* **Дата**: Дата составления ТЗ — ХЗ
* **Автор**: Нетленный Павел Петров
* **Версия**: v0.1.0

## Цели и задачи проекта

* **Цель проекта**: Озолотить меня, чтобы я смог переехать в Европу.
* **Задачи**:
  * Разработать прототип сервиса
  * Протестировать прототип на бездарях, ненавистниках и нищебродах
  * Уничтожить негативные отзывы
  * Распечатать положительные отзывы и повесить перед собой на стенку
  * Сделать полную версию сервиса
  * ???
  * Купаться в деньгах

## Описание сервиса

* **Общее описание**: сервис нужен, чтобы организовывать людей играть в настольные игры через различные платформы (Tabletop Simulator, Tabletop Playground, Board Game Arena и прочие)
* **Основные функции**:
  * Заменить полностью и целиком убогий Discord
  * Утереть нос выскочкам из НИРИ (или как их там)

## Требования к функциональности

* **Функциональные требования**:
  * Поиск комнат
  * Создание, обновление, удаление своих комнат
  * Чат
  * Голосовая связь
* **Нефункциональные требования**:
  * Удобство использования от моего фирменного дизайна:tm:!
  * Безопасность как серверной, так и клиентской части
  * Надежность, достигаемая глубоких познаний асинхронного программирования
  * Производительность, потому что я — великий оптимизатор!

## Технические требования

* **Платформы**:
  * Клиент: любый, у которого есть современный браузер;
  * Сервер: любая платформа, на которой можно развернуть NodeJS.
* **Технологический стек**:
  * TypeScript;
  * NextJS (который я буду гонять через ExpressJS потому что потому);
  * Protobuf (потому что JSON сосет);
  * какая-нибудь навороченная реляционка, способная выдержать мои великие запросы на 3000IQ.

## Пользовательские роли и права

* **Роли пользователей**:
  * Павел

    Может:

    * Принимать пожертвования
    * Наказывать и банить нищебродских рабов по велению пятки

  * Почетный

    Может:

    * Донатить

  * Нищебродский раб

    Обязан:

    * Превозносить Павла до небес
    * Хвалить Павла
    * Восторгаться Павлом
    * Писать Павлу комплименты
    * Верить в успех сервиса

    Может:

    * Задонатить 500₽, чтобы перейти в разряд почетного

## Интерфейс пользователя

* **Описание интерфейса**: страница с основными функциями, которые зависят от роли пользователя. Иногда в центре экрана огромная всплывающая кнопка "Пожертвовать". Да, даже у пользователя с ролью "Павел" она появляется, потому что я жертвую своим временем, неблагодарные!
* **Примеры экранов**: кто видел, тот видел

## Этапы разработки

* **План разработки**:
  * нарисовать микрофон с наушниками
  * сделать минимально жизнеспособный продукт, который включает в себя все функции (потому что плебсам незаконченную работу не показывают)
  * как пойдет

## Тестирование

* **Методы тестирования**: Тестирование необходимо для больших команд. Я в команде один. Мой совершенный код не нуждается в тестировании
* **Критерии приемки**: Готовность ПО оценивается по выполненным задачам. Какие всё-таки эти шаблоны техзаданий тупые!

## Сроки и бюджет

* **Сроки выполнения**: февраль
* **Бюджет**: 500₽, мой великолепный гарнирчик, банка молока, огнеупорный подгузник
