---
tags:
  - ифня
  - interactive fiction
  - обзор
  - furq
  - Вета
authors:
  - fering
  - adalapki
---
# Новый год на грани срыва (обзор)
<!-- markdownlint-disable-file MD026 -->

Простенькая, незамысловатая игрушка на один вечерок. С удовольствием прошли где-то за час и собрали все 6 из 5 концовок, хых. Впрочем, не обошлось и без сугубо личных замечаний, о которых и хочется поговорить.

<!-- truncate -->

## Немного об игре

С игрой «Новый год на грани срыва» можно ознакомиться на [странице ifiction.ru](https://forum.ifiction.ru/viewtopic.php?id=2841), там же ее и скачать. Играем за какого-то чудака, который повздорил с Сантой, и теперь ему предстоит помириться, а иначе детишки не получат свои подарки на Новый год.

## Что понравилось

* Новогоднее настроение

  Сложно это объяснить, но есть что-то теплое в происходящем. Возможно, тоска по былым временам, когда огромными семьями собирались вместе на праздники и развлекались как могли. Тут, конечно, самого празднества нет, но новогоднее настроение все же присутствует
* Пони, причитающий о несправедливости мира сего!
* Босс файт с заклинаниями

## Что хотелось бы улучшить

Скорее всего, часть придирок легко объясняется междусобойчиком, но для нас, людей случайных, это не объяснение! Игра выкладывается для всех, а значит, случайные прохожие тоже имеют право понять до конца, что в истории происходит. Поэтому нам бы хотелось, что произведение пролило свет на следующие вопросы, и таким образом его можно улучшить (на наш сугубо личный взгляд).

### Где я?

События происходят в каком то ли доме, то ли огромном особняке. Тут есть комната ГГ, комната феи и — столовая? Это ж явно огромное помещение! А еще кажется, что где-то тут живет и сам Санта (на это намекает одно пустующее стойло в конюшне). По-идеи, они тут чем-то совместно занимаются, но как и чем — непонятно. Да и куда он потом исчезает в своей обиде — тоже загадка.

Как вариант, можно взять стереотипный сеттинг про Санту, живущего на северном полюсе с эльфами. У них там стоит свой завод, где они совместно целый год трудятся над производством игрушек. А под Новый год Санта седлает саней и всё это раздает.

### Кто я?

За всю игру про ГГ удается выяснить следующее:

* Возможно, он — волшебник. На это указывает волшебные предметы в его комнате, свитки с заклинаниями, артефакты и вот это всё. Хотя разработкой всего этого он никак не занимается. Может, просто хранитель? Непонятно
* Он пьет с Сантой и пить он явно не умеет
* У него есть пони
* Может в любое время устроить котокалипсис (превратить всех в котиков) и это никак не контрится. Страшное дело

И всё бы ничего, но из этого всего совершенно непонятно, кто он такой и что во всем этом новогоднем делопроизводстве вообще делает.

Решение этого вопроса может:

* Объяснить мотивацию ГГ

  А то можно подумать, что он спасает не Новый год детишкам, а себя, потому что не с кем будет пить.
* объяснить конфликт с Сантой

  В принципе, подраться на почве "Ты меня уважаешь, ик?!" — неплохое объяснение. Но было бы прикольнее, если бы они поцапались по каким-то производственным разногласиям, к примеру.

### Кто засунул свиток в навоз?

Просто зачем? Кто учинил такое безумное злодеяние? У ГГ есть настолько недолюбливающие его враги или он сам в алкогольном безумстве такое сотворил? Хотелось бы знать, как раз плюсик будет к раскрытию героя.

### Почему фея дает вкусняхи, но за ними надо идти?

Говорим с уткой и приходим к феи. Просим у нее вкусняхи, а она: "Да бери". Смотрим в инвентарь — пусто. В итоге нашли вкусняхи только у нее в комнате.

Исправить просто: "Можешь взять в моей комнате". Подозреваем, что этого б с лихвой хватило.

<!-- todo: про ложные выборы -->

### Почему Санта так люто боится фею?

Стоит только призвать фею на помощь, как Санта сразу же сдается. Почему? Что у них там за взаимоотношения творятся за кулисами?

### Что за прикол с кряквой и вкусностями?

Фея просит не кормить фейскими лакомствами Крякву, но... почему? Тут жирный намек, что должно что-то произойти, прям чеховское ружье, которое должно выстрелить, но ничего не происходит.

Пожалуйста, добавьте этот прикол. Тогда игрок порадуется и фея обидится. Можно будет добавить альтернативный способ добычи монетки — удочка + магнитик, например, или тупо нырнуть за монеткой. В конце концов, ГГ и так в навозе не поморщился эт самое, так что какой-нибудь прудик осилит с лихвой!

### Почему "Пора в путь" преследует меня?!

Серьезно, как только собираешь все свитки, появляется злополучная кнопка "Пора в путь"! Тебе хочется побегать еще по локациям, но эта нечисть находит прихожей дома, в комнате феи, в столовой — повсюду. От нее нигде не укрыться. Одно неосторожное нажатие, — и всё, поминай как знали! Из-за этого пришлось проходить игру раза два, бу.

Решить сию беду просто: зайти к пони и оседлать его. А то чего он там стоит без дела и причитает о несправедливости мира сего? Пусть отвлечется, что ли.

## Вывод

Хоть и набубнили тут немало, но игрулька все равно здоровская. Скоротать один скучных вечерков точно получится.
