---
authors:
  - fering
tags:
  - программирование
  - ооп
  - счетчик
  - разработка ПО
---
# Что ты такое, ООП?

ООП — это просто (нет). Есть масса книг (только на одном [Amazon их около 10000!](https://www.amazon.com/s?k=Object+Oriented)), которые направлены на то, чтобы расширить сознание и постигнуть эти величайшие три буквы. И чем больше их становится, тем больше начинаешь думаешь, что понять ООП — это примерно то же, что познать дзен-буддизм, достичь сатори, окунуться в нирвану и найти Святой Грааль. Так что ж это за три буквы такие?! Давайте выяснять.

<!-- truncate -->

Скорее всего, ООП начиналось довольно невинно. Что-то в духе обобщения кода с дальнейшим переиспользованием (собственно, все эти извращения так и начинаются).

Для примера сделаем счетчик. Вот такую вот забавную фиговину:

<!-- todo: добавить анимацию готового четырехтактного счетчика -->

Это совершенно простая сущность, у которой есть:

* Состояние
* Прибавить единицу
* Отнять единицу

В структурном программировании есть модули, которые делятся на переменные и процедуры. Описывается это так (попробую на Python, хотя я его крайне плохо знаю):

Модуль `counter.py`, который содержит:

```python
state = 0


def increment():
    global state
    state += 1


def decrement():
    global state
    state -= 1
```

Затем это используется в `main.py` так:

```python
import counter

if __name__ == '__main__':
    counter.increment()
    counter.increment()
    counter.decrement()
    print(counter.state) # 1
```

Радуешься какое-то время, что ты — крутой кулхацкер. Как вдруг тебя осеняет: один счетчик — круто, а два — еще круче! Но как сделать второй счетчик? Как?!

***

* [Дублировать код](#дублирование-кода)

## Дублирование кода

Ты приходишь к совершенно тупой мысли — продублировать код. Сделать это можно двумя путями:

* Либо полностью копируешь `counter.py` в `counter2.py`, а потом в `main.py` выписываешь что-то такое:

  ```python
  import counter
  import counter2

  if __name__ == '__main__':
      counter.increment()
      counter.increment()
      counter.decrement()
      print(f"Counter1 = {counter.state}")
      counter2.increment()
      counter2.increment()
      print(f"Counter2 = {counter2.state}")
  ```
