---
tags:
  - обзор
  - ифня
  - instead
authors:
  - fering
---
# Омонимия (обзор)

Омоним — слово, имеющее разные значения.


* ключ — инструмент для открывания замков и одновременно «ключ» в музыке (звуковая высота).
* мир — вселенная и отсутствие войны.
Пила — инструмент для распиловки / прошедшее время от глагола «пилить» (она вчера пила водку)
* Банк — финансовое учреждение / берег реки.
* Лук — овощ / оружие для стрельбы.
* Молот — инструмент для забивания гвоздей / ударный музыкальный инструмент (молоток в оркестре).
* Ручка — часть двери / пишущий инструмент.
* Свет — видимое излучение / электрический ток (в разговоре «включить свет»).
* Ток — электрический ток / поток воды в реке
* Шторм — буря / резкое эмоциональное волнение.
* Яр — горячий источник / ярко‑красный цвет (в поэтическом употреблении).

    Коса:

    Прическа (заплетённые волосы)
    Сельскохозяйственный инструмент для скашивания травы
    Природная особенность рельефа (изогнутая полоса земли)

***

полисемия:

за́мок — Большое архитектурное сооружение
замо́к — Механическое устройство для запирания дверей

https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D1%8B — разница между омонимией и полисемией

## Геймплей

Основная фишка этой игры — это, конечно, геймплей. Он очень необычный. К сожалению, я не помню, как в первый раз вывел для себя его суть (потому что играл где-то в далёком 2023г с соратницей и не оставил никаких заметок). Суть заключается в следующем: тут можно использовать объекты в нескольких значениях: как предметы и/или как локации.

Достигается это за счёт омонимов, т.е. слов с виду одинаковых, а по сути разных. Например:

* замок может быть архитектурным сооружением, либо устройством для запирания дверей (технически это [полисемия](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D1%8B), но да ладно);
* коса может быть инструментом для скашивания травы, либо прической

<!-- todo: а что, так можно было‽ -->

Конечно, меня это по-началу ошарашило, но я сразу понял, почему игра заняла первое место.
