---
authors:
  - fering
tags:
  - обзор
  - игра
  - interactive fiction
  - qsp
  - ифня
  - ЗОК
  - ЗОК 2025
---

# Обзор на игру «Время-X» Трофимчука

[«Время-X»](https://db.crem.xyz/game/3332/) — текстовый (?) квест за авторством В. Трофимчука. Случается какой-то ба-бах! Город — в огне. Ты бегаешь, как угорелый по городу и лутаешь всё, что не приколочено. Людей нет. Фиг поймешь, что происходит. Интерфейс отказывается работать. Механический собакен не дает проходу. Лазерная пушка. Сейвы сдохли. Пришельцы. А-а-а... Но обо всем по порядку.

<!-- truncate -->

## Введение

Всем привет. Решили попробовать новый формат — формат видео-обзоров. Впервые мы такое увидели, прям узрели у Адженты и поняли — это оно. Надо срочно повторить успех! Однако долго не понимали, как же, собственно, этот успех повторить.

Время шло, какие-то наработки пылились, всё откладывалось в долгий ящик, пока наконец не наступил очередной ЗОК. Мы поиграли в пару игр, что-то там побубнили себе под нос, и так бы оно и осталось. Но вдруг мы запустили ее — Время-X, и время «X» наступило для нас!

Сегодня попробуем разобрать эту вкусную игру как попало, а потом умные люди поправят в случае чего.

<!-- ## Любовь к квестам

Квесты мы обожаем, изголодались по ним. Поэтому, возможно, будет слегка предвзято.

Нам самим надо писать квесты, а не страдать какой-то ерундой, которая все равно у нас не получаются. Нам и в прошлом году говорили про Instead, ну, т.е. на квестовый. -->

## Чего оно так орет?&excl;

Скачиваем, распаковываем, запускаем. Видим прекрасное лого Фурки и... Игра начинает дико орать. Включается паника, поиск меню, наушники слетают, ругань, "В микшер зайди!" И после этого звуки в этой игре мы больше не слышали.

Немного контекста. Дело в том, что мы, обычно, собираемся в голосовом и стримим игрушки друг другу. Естественно, микрофоны у нас слабые, тихие, поэтому приходится громкость выкручивать друг другу на максимум, а тут вот это вот.

Первый такой негативный игровой опыт можно сгладить тем, что игру начинать с меню.

С другой стороны, понятно желание, когда хочется погрузить игрока крутой катсценой, но итог все равно может получится вот таким. Можно, конечно, попробовать хотя бы Esc отобразить какую-нибудь менюшку и там уже натыкать вес эти настройки звуков.

Или вообще начать игру прям с аудио ползунка, а потом уже кидать игрока во все тяжкие. Я где-то такое видел, но найти примеры не смогу.
