---
tags:
  - ифня
  - обзор
authors:
  - fering
---
# Страница Аввадона (обзор)

## Плюсы

Несмотря на обилие очевидных косяков, в игре есть пару любопытных находок, с которыми хочется поделиться.

### Это — идеальная визуальная новелла

Нет, я не пытаюсь высмеять этот жанр плохой игрой; не пытаюсь доказать, что это — хорошее произведение (вы просто ничего не понимаете, плебеи!) — вовсе нет. Я хочу лишь сказать, что это — идеальная **визуальная** новелла. Что это значит? Попробую объяснить.

Вас когда-нибудь бесило, когда в играх одновременно присутствует картинка и текст, который повторяет зачем-то описание картинки? А еще хуже, когда этот текст неправильно описывает картинку. Меня лично это подбешивает.

А еще я ненавижу этот жанр, потому что тут *очень много* внутренних диалогов. Вот это бесконечное наматывание соплей на кулак, постоянное растекание мыслью по древу.

Так как же, собственно, справляется именно данная игра с этими недостатками? Ну, довольно радикально — из текста в игре есть только... диалоги. Без шуток, игра пестрит диалогами персонажей, и лишь *в концовках* появляется повествовательный текст!

Что здесь удивительного? Ну, это — первая на моем веку визуальная новелла, которая опирается исключительно: на диалоги; на действия (спрайты персонажей уходят влево или вправо); на декорации (спрайты персонажей и фон) — и всё. Т.е. перед нами самая настоящая драма <!-- todo -->, т.е. театральное представление.

<!-- todo: Это единственная игра, которая правильно использует Ren'py. -->

### Погружение

<!-- todo -->

## Недостатки

### Корявое представление персонажей

<!-- todo -->