---
tags:
  - elChem
  - ифня
authors:
  - fering
---
# Задачи тысячелетия ИФни

Предлагаем вашему вниманию 10 фундаментальных проблем ИФни. <!-- todo -->
и всем тем ифнечеству (не всегда ж хоронить ИФню, правда?)

## Проблема определений

Научная формулировка:

> что такое интерактивная литература – определение, входящие поджанры, тождественность понятий "ил" и "текстовая игра"

<!--  -->

> Сколько бы не велось пустых споров, является ли эта стратегия текстовой игрой, не нужно забывать, что мы - те, кто любить читать и играть. А в это очень даже интересно играть, ведь возможностей предостаточно.
> — [Antipod об Кобольдия](https://qsp.org/forum/1182-koboldia#comment-26232), 2011 год н.э.

## ИФня (не)мертва

Научная формулировка:

> теорема о термодинамически запрещенном бесконечно продолжающемся самосогласованном упадке ифни

***

* > Ифня умирает столько же, сколько существует
  > — [Байт | ИФ чат (чистилище) | ТГ](https://t.me/ifiction_group/140814)
* > дед Инфяйд
  > — [Точка | ИФ чат (чистилище) | ТГ](https://t.me/ifiction_group/140818)

Подвид:

> Есть ли в ифне кто то кроме ии-агентов?)
> [George Ku |  | ТГ](https://t.me/ifiction_group/140434)

## Смысл vs геймплей

Научная формулировка:

> первостепенность литературной или игровой компонент в ифне, гипотеза об интеллектуальном/моральном превосходстве авторов и читателей исключительно литературно-сюжетных или исключительно геймплейно-головоломных текстовых игр

## парсерки vs менюшки

Научная формулировка:

> исключительная роль парсерных игр в ифне, гипотеза о несостоятельности всех других направлений текстовых игр и тотальном превосходстве парсеров во всех возможных аспектах

## Свобода слова в ИФне

Научная формулировка:

> допустимость поднятия и раскрытия провокационных тем, 18+ контента, религиозных и политических вопросов на конкурсах текстовых игр

## Определение время прохождения игр

Научная формулировка:

> Как определять примерное время прохождения текстовых игр (и нужно ли).

## Где заканчивается автор-человек, а начинается ИИ?

Научная формулировка:

> #7 Допустимость использования нейросетевых инструментов при создании, ознакомлении и комментировании текстовых игр. Дилемма игры Тессея: если каждый из элементов текстовой игры реализовать посредством нейросетей, останется ли человек её автором?

## Развлекаловка vs назидание vs эстетическое действие

Научная формулировка:

> цель и средства ИФни: развлекаловка vs назидание vs эстетическое действие

***

> озвучивалась позиция, мол, я сюда отдыхать прихожу, а вы на меня какую-то тоску и экзистенции вываливаете. Почитать можно в обсуждении Серости на форуме.
> — [Luka | ИФ чат (чистилище) | ТГ](https://t.me/ifiction_group/140451)

<!--  -->

> TODO
> [Алкоголь | Серость | ifiction](https://forum.ifiction.ru/viewtopic.php?pid=37673#p37673)

## Флуд — пища для ИФни или же ее яд?

Научная формулировка:

> флуд — пища для ИФни или же ее яд?

## Междусобойчики — норм или зло

> — Звучит узковато, на диплом бакалавра максимум, имхо.
> — Для узкого круга исследователей, так сказать 😁

## Теория vs практика

@e1Chem, нашел еще одну занятную тему. Она прям такая, общекультурная, что ли. Звучит примерно так: теория vs практика. Причем речь идет о принципиальном противопоставлении одно с другим. Взаимное перетекание друг в дружку — эт для лохов.

Примеры:

* Надо ли знать нотную грамоту, музыкальную теорию или шпарить по струнам "как чувствуешь"? (@gradeskyller, твой выход 👻)
* Изучать ли перспективу, анатомию, теорию света, цвета или просто мазать кисточкой по холсту, авось познаешь художественный дзен? (немного обо мне)

Думаю, в ИФне тоже найдется место такому

## Перечень авторов

Список составлен благодаря людям из науки (elChem, Luka) и простыми обывателям (George Gu, Родион, agentlapki).
