---
tags:
  - ифня
  - обзор
  - ЗОК
  - ЗОК 2026
authors:
  - fering
---
# Смеяться после «ржавая»: обзор на «Ржавую лопату»

## События появляются из ниоткуда и уходит в никуда

### Бунд

Лорд, архивариус и фрейлина затеяли бунд и оправдали его пророчеством: "Когда король спит с дочерью, королевство гибнет!".

## бессмысленные и беспощадные сравнения

### Ровным, как лезвие

Ребятки, лезвие — это острая часть режущего или рубящего инструмента. А теперь посмотрите, например, на серп и скажите честно: он точно ровный?

<!-- ### Волосы золотые, как солнце -->
<!-- глаза цвета весеннего неба -->
<!-- ### слухи -- не более чем ветер в щелях -->
<!-- рассеяна, как пепел по ветру -->
<!-- переворачивала армию, как лист бумаги  -->

## ГГ

Робела, когда король объявил, что возьмет ее в жены. Проходит время. Пресекла бунд с особой жестокостью: сперва успокоила бундовщиков, а когда те ушли, приказала всех казнить. Откуда у нее такие закидоны?

Тишина во взгляде как у мелкого.

## Златогнев или Златотих

Рос молчаливым, поэтому его прозвали Златогневом. Кстати, на картинке изображен вполне себе веселый мальчуган.

## Воспитание наследника пошло под откос

Принцесса рожает пацана от инцеста с батей. Пацан рождается вроде как физически здоровым, но... что? Авторы показывают, что он весь из себя какой-то замкнутый, нелюдимый. Но при этом тусит с какими-то варварами. Они его прозывают по какой-то необъяснимой причине Златогневом (хотя Златотих ему больше подходит, раз он там такой тихий). То есть у вас единственный наследник королевства якшается черт знает с кем и воспитывается улицей. Это как?!

Ну, вы вообще понимаете, что этот маленький человечик унаследует огромную власть? Соответственно, в королевстве полно желающих воспитать его для своей какой-то пользы. Не займется батя с матерью, займется какой-то придворный, чтобы для своей родословной в будущем выбить себе какие-то плюшки. Я уже молчу про вражеских лазутчиков и шпионов, которые могут прирезать пацана, оставленного без присмотра. То, что вы описали, выглядит тупо, ребята.

Скорее всего, вы хотели показать, что плод инцеста хоть и физически здоров, но сердце у него злое. Тогда просто скажите, что батя приставил к нему какого-то хорошего, человеколюбивого наставника. Его окружали хорошие люди. А в итоге из пацана выросло откровенное зло, просто потому что он — плод инцеста. Оно хоть и выглядит тупо (с точки зрения материализма), но в эту фигню хотя бы веришь. Плохо, очень плохо.

## Инцест порождает инцест

> \[мелкий\] собирает армию варваров, зверолюдей, нежити. И он очень любил свою мать.

Э-э, чего? Он любит свою мать, поэтому пошел собирать армию нечисти, чтобы что? Чтобы стать сыном года? Или он собрал армию, взглянул на их звероподобные, скелетообразные лица и такой: "Блин, как же я люблю свою мать! Кстати, когда вернусь, надо будет с ней эт самое". Может, ему попробовать женщину другую показать? А то он кроме этих варваров, зверолюдей и нежити, походу, только одну женщину и видел — свою мать. Как одно вытекает из другого?

Могу предположить, что королевству угрожает внешний враг. Мелкий любит свою мать и не хочет, чтобы враги угнали ее в рабство. Поэтому он собирает армию, чтобы защитить мать.

> когда он вернулся — весь мир дрожал

Видимо, почувствовал, что сейчас начнется инцест, ага. О каком мире идет вообще речь? <!-- todo: про потоп на примере Месопотамии. Ну, я еще понимаю, что во времена Месопотамии
> Наиболее древними письменными источниками о потопе являются месопотамские сказания
> — https://ru.wikipedia.org/wiki/Всемирный_потоп
-->

<!-- todo -->

## Королевство нуждается в королеве

<!-- todo: Возможно ли такое, что придворные могли требовать, чтобы король завел королеву? Если да, то какая им выгода от этого? -->
