---
tags:
  - ифня
  - interactive fiction
  - обзор
authors:
  - fering
---
# Missing Memories: Lite Novel (обзор)

Обзор на демку игры про парня, который пытается примириться с таинственным исчезновением жены.

<!-- truncate -->

## Об игре

Игру можно скачать на [сайте ЗОКи](https://zok.cx/game/3443/). Написана на движке Ren'Py некой командой  Missing Memories Team. Мы играли в версию 0.11, в которой доступна всего одна глава.

## Позитив

Начнём с хорошего 😼

### Крепкий основной конфликт

У человека пропадает близкий, и он стоит на перепутье: начать жизнь заново (познакомиться с другим человеком, завести с ним семью и вот это всё), либо жить в постоянном ожидании, что близкий человек вот-вот вернется.

Это можно сравнить с ожиданием маршрутки: долгое время ты стоишь на остановке, и тебя раздирает то одна мысль «Может пешком домой добраться?», то другая — «Так маршрутка вот-вот может приехать!». Но в данной метафоре маршрутка рано или поздно может придти, а вот возвращение близкого человека — под большим вопросом.

И на этом фундаменте можно возвести интересные выборы. Помню, первый выбор игра предлагает такой: ГГ видит фотографию своей жены на своей тумбочке и **внезапно** (об этом позже) хочет ее порвать. Я согласился. Соратница (с которой мы, обычно, проходим игры), сказала, что я — жестокий. Обосновал ей свой поступок так:

> Блин, человек уже несколько лет (если верить аннотации) в таком подвешенном состоянии. Он до сих пор окружен всем, что напоминает о ней. А ведь это — первый шаг, чтобы выбраться из этого. Поэтому, пожалуй, начну с того, что разорву фотографию.

Прав ли? Да кто его знает. В игре есть есть второй слой неизвестности: а при каких обстоятельствах она пропала? И ГГ вообще не проливает свет на эту тему (мож, он сам ее таво, и обо всем забыл), как и первая глава.

Короче, игра закидывает хорошую такую удочку. Поэтому есть, о чем поговорить; есть, о чем поспорить.

### Упрощенная форма диалогов

Есть два столбца: кто говорит и что говорит. В итоге получается как-то так:

```text
Адалинда   Смотрится очень даже ничего.
Агент      Отличное подспорье классическому
           подходу,
Адалинда   Согласна. Не надо тратить время
           на написание такого:
           «— Мне ничего не нравится! — пробубнил
           Агент.»
```

Впрочем, если неправильно использовать, то можно запутать читателя (подробности см. [Повторяющиеся реплики в диалогах](#повторяющиеся-реплики-в-диалогах)).

### Цвет фона под настроение

Будни (встал, почистил зубы, сходил к психологу, поговорил с дамой с работы и т.д.) описываются на сером фоне, а сны с таинственной незнакомкой (позагорал с ней на пляже, проехался с ней в автобусе под веселый разговор и т.д.) — на светлом. Отличное решение, задающее дополнительное настроение к повествованию. Надо стащить! 😼

## Хиханьки-хаханьки

По ходу прочтения всегда складывается нарратив, т.е. интерпретация того, что задал автор. Правильный он или нет (скорее всего, нет!), но он сложился. Делимся.

### Психолог с большой буквы

> запланирован приём у **П**сихолога

Сперва мы подумали, что это он так на него кричит: «**П**сихолог!» Или же возвеличивает психолога прям с большой буквы, намекая на то, что это — какой-то видный специалист в своей области. Так-то оно в дальнейшем понятно: это для того, чтобы выделить конкретного психолога из множества психологов. Чтобы не давать ему лицо, имя в произведении, а оставить его только как функцию. В принципе, вопросов к этому нет, просто у нас такие ассоциации возникли. Но все равно похихикали. Да, у нас странный юморок.

Кстати, там еще есть начальник с большой буквы. Но он такой себе, так что вот это реально в ироничном ключе написано.

### Психолог, разводящий на деньги

ГГ ходит к психологу какое-то время (неделю, две, месяц, годы — увы, неизвестно сколько, но чем больше, тем забавнее). Видно, что методы,  которыми он лечит ГГ не работают (ведь ГГ до сих пор не может вспомнить, что случилось с женой). ГГ приходит на очередной сеанс, и психолог такой:

— Слушайте, не работает же ничего, да? А давайте-ка попробуем гипноз.
— Давайте, — соглашается ГГ.
— Тогда приходите на следующий сеанс (так и подмывало добавить: «С вас 10 тысяч»!)
— Спасибо (та за шо спасибо, дурень?! Тебя разводят!)

Что ж, отличная иллюстрация, жизненная. Вот зря один из авторов говорил мне в чате, что ему, дескать, не нужен капитализм, поэтому нашего [Психотленныча](https://lapkiteam.github.io/Psychotlenij/) не стал читать. Вот очень здря! Так бы почитал и пробавился, в какой экономической системе мы живем. Тогда бы понял, что это — не какой-то там конкретный психолух такой, любящий разводить на деньги простачка, а всё кругом заточено, чтобы выколотить из тебя денюжки. Вот смысол тебя лечить, если здоровый человек не принесет тебе больше денег? Смысол создавать долговечное, если оно не скоро сломается и у тебя больше не купят новое? То-то же. Эхъ!

### Романтика 30+

Дама с работы просит ГГ проводить ее до дома, намекая на романтику. ГГ соглашается. Они заходят в автобус, усаживаются рядом, и тут ГГ... засыпает. Поговорить по душам? Нервняк на свиданке? Это всё — для подростков. Вот дать сопунка на плече у дамы после тяжелого трудового дня — вот это по-взрослому! Мы, люди *слегка* за тридцать, одобряем. Впрочем, не всё так однозначно:

— Ты бы хотела такое свидание, — спрашиваю я у соратницы.
— НЕТ! 😾

Ну, кстати, дама вообще не возмутилась и тоже, как выяснилось позже, дала сопунка! Романтика за 30+ как она есть.

## Лютый бубнёжь

Начнем с плохого 😾

### Дохлые ружья

Основание у произведения хорошее, а вот с динамикой что-то не в порядке. Скорее всего, потому что слишком много пустых сцен. Ладно бы они были пустые, но в них есть задел, который не стреляет. И это бесит.

Например. У ГГ случается перерыв на работе. Он идет на перекур, и, естественно, на горизонте появляется некая сотрудница по имени Светлана. У главного героя даже мелькает мысль, что она очень похожа на его жену. И мы прекрасно понимаем, к чему всё идёт (с такими-то вводными!): она просто обязана в этой сцене начать клеиться к ГГ, а у нас, у игроков, должен появиться выбор: сходить с ней на свиданку или нет. Но нет, почему-то этого не происходит. Зачем эта сцена — решительно непонятно.

Справедливости ради нужно сказать, что Светлана в другой сцене все-таки начинает клеиться к ГГ, но это будет потом. Лично я бы эти две сцены соединил в одну, и история от этого бы только выиграла.

Еще пример. Где-то в начале ГГ жалуется на одиночество. Т.е. закрадывается ощущение, что он полностью замкнулся в своем мирке, а друзья и родственники отвалились. После разговора со Светланой появляется дружбан Миша. И вы, наверное, думаете, что он решил позвать ГГ развеяться, как в старые добрые, и сходить пивка попить? Нет! Он там что-то поддакнул Светлане (хотя чему?), спросил про психолога, которого посоветовал, и всё. Чего приходил? Зачем?

И наконец последний пример. ГГ провожает Светлану по тёмной улице и постоянно акцентирует внимание на этой самой темноте. Думаете, сейчас выпрыгнет какая-то гопота из кустов? Собака выйдет из-за угла и стрельнет мобилу? А ГГ потом раскидает всех, а потом они зайдут к ней на чай? Не-а. Он просто провожает ее домой, и всё. Какое же от этого разочарование, вы себе даже представить не можете.

Печально известные ружья Бондарчука никогда не стреляют. На них наводится камера, акцентируется сюжет, но потом они пропадают. Это раздражает, ребята. Поработайте над этим, пожалуйста.

### Так жена или девушка?

В игре почему-то упорно жену иногда называют девушкой. У нас с соратницей поэтому поводу сложился такой диалог:

— Жена не может быть девушкой? — спрашиваю я.
— Это звучит странно! Когда у тебя — жена, то ты так ее и называешь — женой.
— Т.е. она перестает быть девушкой?
— Ну, не называет парень свою жену девушкой!

В общем, непонятно, ы-ы.

### Повторяющиеся реплики в диалогах

Я имею ввиду вот это:

```text
Психолог  Хорошо, понял.
Психолог  Знаете, за последний месяц наблюдения[...]
```

Т.е. что происходит? Сперва я зачитываю строку: «Хорошо, понял» (и я знаю, что это говорит психолог). Мой взгляд сосредоточен на правой части экрана. Опускаюсь ниже и зачитываю строку: «Знаете, за последний месяц наблюдения\[...\]». Я предполагаю, что это говорит другой собеседник (Павел, в данном случае), но нет! Это говорит психолог.

В такой системе диалогов лучше всё-таки чередовать участников беседы, чтобы не сбивать с толку читателя. Либо ставить между ними какую-то прочерк, отступ или еще чего-то.

### Психолог, назначающий лекарства

Ребятки, лекарства назначают психиатры и прочие врачи. Психологи не считаются врачами, поэтому назначать лекарства не имеют права. Я уж не знаю, почему это так, но это так.

## Вывод

Если так много удалось сказать только на основе первой главы, то потенциал у произведения хороший. Пилите, ребятки! Мы уж точно прочтем продолжение.
